1º Instalacion de wsl en el equipo.

En un cmd ejecutamos el comando wsl --install -d Ubuntu-22.04 (-d indica que queremos instalar una distribución en concreto)


2º Abrimos el subsistema que hemos instalado (WSL) y preparamos e instalamos Vagrant.

Vamos al directorio /home/nombre_usuario y creamos una carpeta con el nombre del proyecto.
Después ejecutamos los siguientes comandos:
wget -O - https://apt.releases.hashicorp.com/gpg | sudo gpg --dearmor -o /usr/share/keyrings/hashicorp-archive-keyring.gpg
echo "deb [arch=$(dpkg --print-architecture) signed-by=/usr/share/keyrings/hashicorp-archive-keyring.gpg] https://apt.releases.hashicorp.com $(grep -oP '(?<=UBUNTU_CODENAME=).*' /etc/os-release || lsb_release -cs) main" | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/hashicorp.list
sudo apt update && sudo apt install vagrant

(Mas info sobre la instalacion de vagrant: https://developer.hashicorp.com/vagrant/install)

3º Despues de tenerlo instalado si queremos que vagrant se comunique con nuestro equipo fisico necesitamos guardar una variable de entorno en .bashrc (Abrimos ese archivo y en el final añadimos lo siguiente):
export VAGRANT_WSL_ENABLE_WINDOWS_ACCESS="1"
NOTA: Si esta variable de entorno la ejecutas solamente, funcionara, pero una vez que cierres la sesion no quedara guardada y cuando vuelvas a iniciar no funcionara.
(Mas informacion sobre esta parte en: https://developer.hashicorp.com/vagrant/docs/other/wsl)

4º Descargamos un box que utilizaran las maquinas con la distribución que necesitemos, en mi caso es el siguiente:
vagrant box add generic/ubuntu2204

En este paso Vagrant instala por defecto un box llamado Ubuntu/jammy64, pero dependiendo que proveedor utilicemos este box puede dar problemas de compatibilidad.

5º Instalación o comprobación de que tenemos kvm instalado.
ejecutamos ls /dev | grep kvm esto sirve para comprobar que kvm esta instalado, si no nos muestra la palabra kvm, tendremos que instalarlo:
sudo apt install qemu-kvm libvirt-daemon-system libvirt-clients bridge-utils virt-manager
esto nos instalara kvm ademas de libvirt que es lo que hace de intermediario entre vagrant y kvm, libvirt lo que hace es permitirnos usar el comando virsh para interactuar con las maquinas que creemos. 
despues tenemos que añadir el usuario al grupo libvirt y kvm para no tener que usar sudo cada vez:
sudo usermod -aG libvirt nombre_usuario
sudo usermod -aG kvm nombre_usuario

verificamos que libvirt esta activo y corriendo de no ser así no hay comunicacion entre vagrant y kvm
systemctl status libvirtd (aqui debe de salir activo o de no ser así tenemos que activarlo):
activación de libvirt: sudo systemctl enable --now libvirtd

Ahora con esto preparado tenemos que instalar un plugin para que vagrant cree y gestione maquinas virtuales usando KVM como proveedor.
vagrant plugin install vagrant-libvirt

Despues tenemos que instalar build-essential que es un metapaquete que instala las herramientas basicas para compilar programas, la herramienta que nos hace falta es make.
sudo apt install build-essential

6º Teniendo ya Vagrant y KVM preparados vamos a editar el fichero Vagrantfile que debe encontrarse en /home/nombre_usuario/carpeta_proyecto , cuando abrimos el archivo nos vamos al final y ahí creamos las maquinas que queramos, en mi caso 2:
Vagrant.configure("2") do |config|

  config.vm.define "ubu1" do |ubu1|
    ubu1.vm.box = "generic/ubuntu2204"
    ubu1.vm.provider :libvirt do |v|
      v.memory = 1024
      v.cpus = 1
    end
  end
  config.vm.define "ubu2" do |ubu2|
    ubu2.vm.box = "generic/ubuntu2204"
    ubu2.vm.provider :libvirt do |v|
      v.memory = 1024
      v.cpus = 1
    end
  end
end

7º Por ultimo vamos a arrancar una de las maquinas y ver que funciona si todo lo hemos hecho bien:
vagrant up nombre_maquina --provider=libvirt

Con el siguiente comando podemos ver que esta arrancada "running" : virsh list --all

Y con el comando: vagrant ssh nombre_maquina , nos conectamos a ella.







